夢想成真盆景
喂…
等我話畀你哋知吖，上一次假期喎
我爸爸呢
帶我媽媽同埋我去冬菇山度玩啊
成個山呀，都生滿晒冬菇㗎
我哋摘咗好多鮮冬菇，煮咗好多菜式喎
有蒸鮮冬菇啦，有燒冬菇啦
同埋冬菇湯𠻹喎，實在太好食喇
不過最可惜嘅就係太多
多到都食唔晒啊
我一個冬菇呢，突然間啱啱新鮮摘落嚟
又香又滑
好食到話都唔知應該用咩説話嚟形容啊
係喇，不如你哋都去嗰度玩下吖
都係唔得㗎，冇可能嘅
差啲忘記啊，要去冬菇山嗰度呀
要好多錢至得𠺢嘛，你哋根本就冇可能
真係可惜啊
雖然阿福係沙塵怪啊
不過每次聽完佢演嘢都係一套戲㗎
不過呢，又的確令人羨慕㗎，係喇
揾叮噹幫下手啦
但係叮噹，雖然有好多法寶啫
都冇法子攞個冬菇山畀我㗎啦
可惜吖，我從來都未去過嗰度釣魚㗎
喂，你唔好亂講喎
如果有機會去嘅話，我實唔會輸畀你㗎
大雄啊，做咩冇嚟神器噉啊？
邊有可能吖？
乜嘢啊？
冇嘢啊…
搞乜鬼喎？
真係激死我啊
爸爸，有咩事啊？
叮噹啊，呢件事係噉樣㗎
我有一個同事同我講啊
佢有一次釣魚釣到一條好大…嘅魚啊
佢仲話
我永遠都冇辦法釣到條咁大嘅魚㗎喇
唔止噉樣𠻹啊
佢仲攞張魚托出嚟示威啊
最嬲嘅就係佢睇死我一世都釣唔到喎
我一諗起呢件事就嬲喇
最唔抵得佢嗰個沙塵樣吖嘛
如果我去嗰度都一樣都釣到啦
只係因為工作太忙，所以冇時間去吒嘛
呢層你都知㗎啦，係咪吖？
叮噹
不過條氣啊，始終都唔順啊，哎吔
爸爸啊，喺魚塘度咪一樣有魚釣？
係你唔明㗎喇，大雄
佢釣嗰種魚呢
係要喺深山嘅溪流嗰度先有啊，係噉嘅
噉咪要去到好遠先至可以釣到魚囖
係咪啊？
你等陣先嗄，哎吔，得喇，遊喇
「夢想城鎮盆景」
喂，叮噹呀
你攞個盆景出嚟做乜嘢啊吓？
睇住啦，只要我一開咗呢個掣呢
噉啲溪水就會循環不息噉樣流動㗎喇
跟住呢
就將一啲特製嘅馭春沈落去嗰啲溪水嗰度
噉就得㗎喇，好啦，沈多啲先嗄
而家差唔多得㗎喇
啲魚長大咗喇，好喇，爸爸
你而家去攞釣魚工具嚟啦
爸爸，你快啲去準備下啦
準備好啲釣魚用具之後，噉又點樣啊？
你帶齊晒所有嘅釣魚工具㗎喇，係咪啊？
帶齊喇
好喇，噉就得喇
用縮細缸將你縮細先
原來噉呀？
你將爸爸縮到咁細然後放佢喺盆景入便
噉我就可以釣魚喇，係咪啊？
冇錯喇喂，叮噹啊
你將我縮到咁細噉點算啊？
哎吔，乜你噉搞法啊？
喺咁高嘅地方抌我落嚟，你睇下你啊
整到我成身都濕晒喇
係你想激死我咩？
哎吔，好嘢啊…
好多魚啊…
冇食啊，睇嚟爸爸好似
好開心噉樣喎，係啊
叮噹呀
你頭先係咪話係夢想成真盆景啊？
係啊，冇錯係喇
噉咪即係話可以達成好多不同嘅夢想囖
冇錯吖
噉仲有啲咩盆景𠻹啊？
有好多啊
例如專用嚟練習爬石山嘅石頭盆景啦
有滑雪用嘅滑雪盆景啦
有細路仔去遠足嘅盆景啦
又有充滿刺激嘅遇難山盆景啦
仲有好多嘎，多到講唔晒啊，既然係噉
你有冇冬菇山啊吓？
叮噹，我諗都冇㗎喇，我有啊，有呀？
哎吔，邊啊…
唔好講啦，好俗先啦，我遲啲講得啦
坐喺擷冬菇用嘅赤松山盆景
嗱，大雄啊，你睇見啦，嘩，好嘢啊
喂，你仲做乜嘢啊？
要審啲冬菇嘅種子落去先
冇冬菇生長又點算係冬菇山喎？
唔止噉啊
為咗要令到周圍嘅環境適合冬菇生長呢
噉就要用室內小型太陽
同埋牙膏裝雨雲
有啲咩用途啊？
你睇下就知㗎喇
好喇，噉可以喇
而家將室內小型太陽射上去先
又有適當嘅雨水，又有充足嘅陽光
噉樣嗰啲冬菇嘅種子呢
喺大約十分鐘之後就成長成冬菇㗎喇
哎吔，叮噹啊
可唔可以揾埋靜怡佢哋嚟啊吓？
梗係可以啦，我去叫佢啊
你話咩話？
你帶我去冬菇山度摘冬菇食呀？
係唔係真㗎？
真㗎，我又點會呃你喎
總之你跟我嚟就知道㗎喇，嚟啦
快啲啦…同我結啦，快啲啦
同我結啦，快啲啦，同我結啦，快啲啦
同我結啦，快啲啦，同我結啦
快啲啦，同我結啦，快啲啦
伯母啊，好嘛？
我哋嚟玩喇，你幾好嘛？
你哋好嘛？
係，叮噹啊…一齊去摘冬菇啦，好嘛？
得喇，我哋即刻去啦
嘩，好嘢啊
我哋而家點啊？
我哋而家上去山上便啦
嗱，用飛天氣上去啦，好喇，出發喇
好嘢啊
飛起嚟喇
嘩，你睇下
有好多啊，好大個𠻹啊
喂，你哋睇下呢個幾大個啊
嗰邊仲有好多啊喂，正義啊
我哋去嗰邊睇下咯
哎吔
好新鮮啊，係，四個薯仔同埋肉餅
多謝你幫襯啊，太太
唔該啊
太太啊…
買啲鮮冬菇啦
今日啲鮮冬菇又平又靚啊
買啲返去食下啦，好抵買㗎，買啦
8000円咁貴呀？
呢個價錢好抵買㗎喇，買唔買啊？
噉又係𠸏，今日真係好平啊
不過我哋早幾日先食過，唔食住喇
下次先啦吓
嘩，呢度嘅鮮冬菇又大又靚喎
真係新鮮啊，個籃都裝滿晒喇，係啊
我都摘咗好多啊，仲滿到寫啊
今日就係摘住咁多先啦
第日先至再嚟過啦橫掂我哋隨時嚟都得𠸏
喂，咪住先啦，我哋一場嚟到啊
不如喺呢一度燒冬菇食吖，好嘢
一齊搞食
其實我真係好想買啲鮮冬菇嚟食㗎
不過，咁貴嘢邊度買得起啊？
哎吔，正一佢哋仲未走嘎？
哎吔，奇嘞
咩味呢？
燒冬菇喎，冇理由𠿪
不過啲味道真係好似喺二樓傳落嚟㗎喎
冇理由嘅
算啦，我都係快啲去準備晚餐罷喇
已經燒熟咗喇，我哋可以食喇
好嘢啊
嚟
嘩，好味
好香啊
好滑𠻹啊
哎吔，真係好好食啊
哎吔
我都未食過燒冬菇𠸏
好嘢啊，大雄啊
仲有好多唔使咁心急嘅
喂，大雄啊，你食嘢咁勤青㗎
未安啊，未熟㗎
好食啊
好喇，各位，我哋應該返去㗎喇
返去同家人分享下啦
係啊，講得啱
我今次嘅手信好特別啊
點至特別啊？
我諗媽媽見到啊，咁多都估暈低都似
好喇，我用還原光線
恢復返原來嘅形狀先啦
伯母啊，我哋要走㗎喇
伯母，打攪晒啊
噢，拜拜，多謝晒你哋喎，再見喇
下次再嚟玩過啦
叮噹呀，唔知爸爸而家點呢嗬？
好啦，去睇下咯
嘿，阿福
係勁哥同埋正義呀？
你兩個去邊啊吓？
去摘呢一啲嘢囖
去摘咗咁多蘑菇呀？
正傻瓜，睇清楚呢一啲啦
唔係蘑菇嚟啊
係冬菇呀？
冇錯喇
我哋啱啱去冬菇山嗰度摘返嚟㗎
喂，正一係咪啊？
冇錯喇，我哋仲玩得好開心啊
阿福啊，再見喇
阿福呀，你慢慢玩啦
請一個你食下點玩吖
嗯，真係難以置信啊
我釣咗十幾年魚
從來都未試過好似今次咁大收穫嘅
係噉啊，真係太好啊，呢次全靠叮噹咋
我今次可以喺同事面前威返次喇
不如我哋一齊攞去畀媽媽叫佢整熟佢喇
好啊
快脆啲去咯
媽媽，係
媽媽
就嚟食得飯㗎喇，你哋三個喺度咪咪嘴
有咩咁好笑啊？
究竟咩事啊？
我周身唔得閒㗎
哎吔，呢啲係啊，係啲係鮮冬菇嚟㗎
好到攰啊，同埋我釣嘅魚…
哎吔，點會噉㗎？
哎吔，嚇死我喇
媽媽呀，我想食鮮冬菇飯仲有啊
我要飲鮮冬菇湯，我要食蒸鮮冬菇啊
而我呢，要食烤魚
今次咁豐富可以飲多一杯落喇啩
唔係真嘅，你哋梗係呃我喇
我一定係發緊夢㗎，呢件事唔係真㗎
呢件事呀？
珍珠都冇咁真啊，唔係啊…
我唔信，我點都唔相信㗎喇，真係㗎
呢啲魚真係我釣㗎，唔係嘅
你邊度有可能釣到咁多咁大隻嘅魚啊？
係真㗎喇，又幾難令人相信𠸏？
呢層又係啊